Silin.
मिटाना।
Where have you been?
आप कहां थे?
I found a gun at Liu Sinan's place.
मुझे लियू सिनान के घर पर एक बंदूक मिली।
We need to find Guo Zixin quickly
हमें गुओ ज़िक्सिन को जल्दी से ढूंढना होगा
and tell him the truth.
और उसे सच बताओ.
Our people have found out
हमारे लोगों को पता चल गया है
Guo Zixin's approximate location.
गुओ ज़िक्सिन का अनुमानित स्थान।
He's at the dock.
वह गोदी में है.
I finally found you.
अंत में आपको मिला।
Miss.
याद।
You've got the wrong person.
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
Guo Zixin,
गुओ ज़िक्सिन,
how long are you planning to hide?
आप कब तक छिपने की योजना बना रहे हैं?
I never thought you were this kind of person.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आप इस तरह के व्यक्ति हैं।
You have the nerve to frame others,
आपमें दूसरों को फंसाने का साहस है,
you have the nerve to kill for revenge,
तुममें बदला लेने के लिए हत्या करने का साहस है,
but don't hide like a coward.
लेकिन कायरों की तरह मत छिपो।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I can't go back.
मैं वापस नहीं जा सकता.
Don't you want to avenge Xiuhe?
क्या आप ज़िउहे का बदला नहीं लेना चाहते?
You don't even know who killed her.
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि उसे किसने मारा।
How can you avenge her?
आप उसका बदला कैसे ले सकते हैं?
This gun
यह बंदूक
was a gift from my father on my birthday.
यह मेरे जन्मदिन पर मेरे पिता की ओर से एक उपहार था।
Its ammunition is very unique.
इसका गोलाबारूद बहुत अनोखा है।
I never thought Sinan would take advantage of this
मैंने कभी नहीं सोचा था कि सिनान इसका फायदा उठाएगा
and have Commander Xu make an identical one.
और कमांडर जू से एक समान चित्र बनवाया।
I really didn't expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
Liu Sinan would be so calculating.
लियू सिनान बहुत गणनाशील होंगे।
Young Master.
युवा मास्टर।
I, Guo Zixin, have wronged you.
मैं, गुओ ज़िक्सिन, ने आपके साथ अन्याय किया है।
I...
मैं...
I didn't understand the truth before
मुझे पहले सच्चाई समझ नहीं आई थी
hurting you, Young Master.
आपको चोट पहुँचा रहा है, युवा मास्टर.
I deserve to die.
मैं मरने के लायक।
Get up.
उठना।
You were avenging Xiuhe.
आप ज़िउहे का बदला ले रहे थे।
That's understandable.
यह बात समझ में आती है।
It's alright.
ठीक है।
I can't blame you entirely.
मैं पूरी तरह से आपको दोषी नहीं ठहरा सकता।
After all, Xiuhe was your closest person.
आखिरकार, ज़िउहे आपका सबसे करीबी व्यक्ति था।
You were deceived
आपको धोखा दिया गया
and manipulated by Liu Sinan.
और लियू सिनान द्वारा हेरफेर किया गया।
Thank you, Young Master.
धन्यवाद, युवा मास्टर.
Young Mistress.
युवा मालकिन.
I
मैं
take my leave. Where are you going?
विदा लीजिए। आप कहाँ जा रहे हैं?
Who?
कौन?
It's you.
यह आप है।
Didn't I tell you to stay far away?
क्या मैंने तुम्हें दूर रहने के लिए नहीं कहा था?
Why did you come back?
तुम वापस क्यों आये?
I came back
मैं वापस आया
to take your life.
आपकी जान लेने के लिए.
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
I already told you,
मैंने आपको पहले ही बताया था,
Liu Silin is the one who killed Xiuhe.
लियू सिलिन ही वह व्यक्ति है जिसने ज़िउहे की हत्या की थी।
Why are you trying to kill me?
तुम मुझे मारने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
Even now, you're still lying to me.
अब भी तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
Liu Sinan.
लियू सिनान.
I was such a fool.
मैं तो बहुत मूर्ख था।
You deceived me for so long,
तुमने मुझे इतने लंबे समय तक धोखा दिया,
and I almost got the young master and his wife killed.
और मैंने युवा मालिक और उसकी पत्नी को लगभग मरवा ही दिया था।
Today I'm going to kill you
आज मैं तुम्हें मार डालूँगा।
to avenge Xiuhe.
शीउहे का बदला लेने के लिए।
Stop slandering me.
मेरी निंदा करना बंद करो.
This is what Yiyu found in your room.
यह वही है जो यियु को आपके कमरे में मिला।
What do you have to say now?
अब आपको क्या कहना है?
Why did you kill Xiuhe?
तुमने ज़िउहे को क्यों मारा?
Tell me!
मुझे बताओ!
She deserved it.
वह इसकी हकदार थी।
What did you say?
क्या कहा आपने?
She should never have
उसे ऐसा कभी नहीं करना चाहिए था
It shouldn't have been there.
यह वहां नहीं होना चाहिए था.
On Liu Silin's 18th birthday,
लियू सिलिन के 18वें जन्मदिन पर,
I secretly took his jade pendant.
मैंने चुपके से उसका जेड पेंडेंट ले लिया।
I didn't expect to run into Xiuhe.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं ज़िउहे से मिलूंगा।
She was going to tell my father.
वह मेरे पिता को बताने जा रही थी।
I didn't really mean to kill her.
मेरा वास्तव में उसे मारने का इरादा नहीं था।
I just wanted to grab her
मैं बस उसे पकड़ना चाहता था
to stop her from going.
उसे जाने से रोकने के लिए.
But she fell into the lake.
लेकिन वह झील में गिर गयी।
Then what about the gunshot wound on her head?
तो फिर उसके सिर पर गोली लगने के घाव के बारे में क्या?
That was a few days later.
यह कुछ दिन बाद की बात है।
To frame Liu Silin,
लियू सिलिन को फ्रेम करने के लिए,
I specifically had Commander Xu find
मैंने विशेष रूप से कमांडर जू को खोजने के लिए कहा था
that custom-made revolver.
वह कस्टम-निर्मित रिवॉल्वर।
At the same time,
एक ही समय पर,
it would also clear my suspicion.
इससे मेरा संदेह भी दूर हो जाएगा।
Liu Sinan,
लियू सिनान,
you're truly despicable.
तुम सचमुच घृणित हो.
I can't believe that the dignified second young master of the Liu family
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि लियू परिवार के प्रतिष्ठित दूसरे युवा स्वामी
would actually steal things.
वास्तव में चीजें चुरा लेंगे।
It wasn't stealing.
यह चोरी नहीं थी.
It was taking.
यह ले रहा था.
Taking.
ले रहा हूँ.
Why?
क्यों?
Why is it only on Liu Silin's birthday
यह केवल लियू सिलिन के जन्मदिन पर ही क्यों है?
that my father would call craftsmen from across the city
कि मेरे पिता शहर भर से कारीगरों को बुलाते थे
to make such an expensive jade pendant for him?
उसके लिए इतना महंगा जेड पेंडेंट बनाने के लिए?
Why would my father give him that custom-made revolver?
मेरे पिता ने उसे वह विशेष रूप से निर्मित रिवॉल्वर क्यों दी?
Why does everyone
हर कोई ऐसा क्यों करता है?
in this household value him so much?
इस घर में लोग उसे इतना महत्व देते हैं?
Just because he's legitimate?
सिर्फ इसलिए कि वह वैध है?
How am I, Liu Sinan, inferior to him?
मैं, लियू सिनान, उनसे कैसे कमतर हूं?
I will take everything from him.
मैं उससे सबकुछ ले लूंगा.
I'll make him miserable.
मैं उसे दुखी कर दूंगा.
Yiyu.
संभव।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Today I finally know.
आज अंततः मुझे पता चल गया।
So you're behind all these terrible things.
तो आप इन सभी भयानक चीजों के पीछे हैं।
I'll kill you
मैं तुम्हें मार दूँगा
to avenge my parents.
अपने माता-पिता का बदला लेने के लिए।
I didn't kill your parents.
मैंने तुम्हारे माता-पिता को नहीं मारा.
You're talking nonsense.
तुम बकवास कर रहे हो.
It's clear that you stole the jade pendant.
यह स्पष्ट है कि आपने जेड पेंडेंट चुरा लिया है।
You are the murderer.
तुम हत्यारे हो.
I didn't steal it.
मैंने इसे चुराया नहीं.
I just took it.
मैंने अभी इसे ले लिया.
Yiyu.
संभव।
I really didn't kill your parents.
मैंने सचमुच तुम्हारे माता-पिता को नहीं मारा।
You have to believe me.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
I truly didn't kill them.
मैंने सचमुच उन्हें नहीं मारा।
Stay right there.
ठीक वहां पर रहना।
If you dare take one more step forward,
अगर हिम्मत है तो एक कदम और आगे बढ़ाओ,
I'll kill her.
मैं उसे मार डालूँगा.
After killing so many people
इतने सारे लोगों की हत्या करने के बाद
and committing so many evil deeds,
और इतने सारे बुरे काम करके,
aren't you afraid of karma?
क्या तुम्हें कर्म का भय नहीं है?
Liu Silin is the one who deserves retribution.
लियू सिलिन ही वह व्यक्ति है जो प्रतिशोध का हकदार है।
Everything I had
मेरे पास जो कुछ भी था
was taken away by him.
उसके द्वारा छीन लिया गया था।
Including you, who was taken from me.
इसमें आप भी शामिल हैं, जिन्हें मुझसे छीन लिया गया।
It's all because of him.
यह सब उसके कारण है.
My father never looked at me with respect.
मेरे पिता ने कभी भी मेरी ओर सम्मान की दृष्टि से नहीं देखा।
Why?
क्यों?
Just because I wasn't born to the first wife,
सिर्फ इसलिए कि मैं पहली पत्नी से पैदा नहीं हुआ,
he could treat me like this?
क्या वह मेरे साथ ऐसा व्यवहार कर सकता है?
By what right?
किस अधिकार से?
Have you ever considered
क्या आपने कभी सोचा है?
that the master might not care about your birth at all,
कहीं ऐसा न हो कि मालिक को तुम्हारे जन्म की कोई परवाह ही न हो,
but that he had already seen your true nature?
लेकिन क्या उसने पहले ही आपका असली स्वरूप देख लिया है?
No, that's not true.
नहीं, यह सच नहीं है.
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Zixin.
ज़िक्सिन।
Liu Sinan.
लियू सिनान.
Don't scare me, Zixin.
मुझे मत डराओ, ज़िक्सिन.
Zixin.
ज़िक्सिन।
Yiyu, I'm sorry.
यियु, मुझे खेद है।
Actually,
वास्तव में,
there's something I've always wanted to tell you.
एक बात है जो मैं हमेशा से तुम्हें बताना चाहता था।
You look
आप देखिए
so much like
इतना पसंद
Xiuhe.
शिउहे.
I failed to protect her.
मैं उसकी रक्षा करने में असफल रहा।
But
लेकिन
I want to protect you.
मैं तुम्हारी रक्षा करना चाहता हूं.
I've done so many things that wronged you and the young master.
मैंने बहुत से ऐसे काम किये हैं जिनसे आपको और युवा मालिक को नुकसान हुआ है।
I hope
मुझे उम्मीद है
that you both
कि तुम दोनों
won't
नहीं होगा
hate me.
मुझसे नफरत है।
Zixin.
ज़िक्सिन।
You'll always be my best friend.
तुम हमेशा मेरे सबसे अच्छे दोस्त रहोगे.
I will definitely avenge you and Xiuhe.
मैं निश्चित रूप से तुम्हारा और ज़िउहे का बदला लूंगा।
Zixin.
ज़िक्सिन।
The whole city is now hunting for Liu Sinan.
पूरा शहर अब लियू सिनान की तलाश में है।
I must find him before the police do.
मुझे पुलिस से पहले उसे ढूंढना होगा।
I need to avenge my parents,
मुझे अपने माता-पिता का बदला लेना है,
Xiuhe, and Guo Zixin with my own hands.
ज़िउहे, और गुओ ज़िक्सिन को अपने हाथों से बनाया है।
Although Liu Sinan stole the jade pendant,
हालाँकि लियू सिनान ने जेड पेंडेंट चुरा लिया था,
it doesn't mean
इसका मतलब यह नहीं
he's the real murderer of your parents.
वह तुम्हारे माता-पिता का असली हत्यारा है।
He's now at the end of his rope.
अब वह अपनी अंतिम सीमा पर पहुंच चुका है।
There's no need to hide anything anymore.
अब कुछ भी छिपाने की जरूरत नहीं है।
Do you remember
तुम्हे याद है
the old cook once said
बूढ़े रसोइये ने एक बार कहा था
before your father was killed,
आपके पिता की हत्या से पहले,
my mother gave him a box?
मेरी माँ ने उसे एक बक्सा दिया?
And that day when you spread the false news
और उस दिन जब तुम झूठी खबर फैलाओगे
that the old cook had a secret letter,
कि बूढ़े रसोइये के पास एक गुप्त पत्र था,
men in black came to the house trying to steal it.
काले कपड़े पहने कुछ लोग घर में घुसकर उसे चुराने की कोशिश करने लगे।
Inside this box
इस बॉक्स के अंदर
must be some dark secret
ज़रूर कोई गहरा रहस्य होगा
that's very important to the mastermind.
यह मास्टरमाइंड के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
But up until now,
लेकिन अब तक,
Liu Sinan has no connection to this box.
लियू सिनान का इस बॉक्स से कोई संबंध नहीं है।
We've never found anything.
हमें कभी कुछ नहीं मिला.
Our most urgent task now
अब हमारा सबसे ज़रूरी काम
is to find that box first.
सबसे पहले उस बॉक्स को ढूंढना है।
Hmm.
हम्म।
Have you been wearing that necklace since you were little?
क्या आप बचपन से ही वह हार पहनते आ रहे हैं?
This necklace
यह हार
was put on me by my mother
मेरी माँ ने मुझ पर यह आरोप लगाया था
the day she was killed.
जिस दिन उसकी हत्या हुई थी।
Don't make a sound.
आवाज मत करो.
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
Could it be the key
क्या यह कुंजी हो सकती है?
to the box?
बॉक्स में?
Yu.
यू.
Gong Tao Rong Long Hong Xu Zhi Guang Yan Di Bao.
गोंग ताओ रोंग लांग होंग जू झी गुआंग यान डि बाओ।
Guang Yan Di Bao Li Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shi Di Tao Lei.
गुआंग यान डि बाओ ली लॉन्ग मिंग लॉन्ग कुन जी रान पिंग जियांग शि डि ताओ लेई।
Long Hong Xu Zhi Guang Yan Di Bao Li Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shi Di Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Peng Chao Chang Ting Yue Bo Zhang Feng Chao.
लॉन्ग होंग जू झी गुआंग यान डि बाओ ली लॉन्ग मिंग लॉन्ग कुन जी रान पिंग जियांग शि दी ताओ लेई वेन ली बिन पिंग कै चाओ लेई पेंग चाओ चांग टिंग यू बो झांग फेंग चाओ।
Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun.
गैंग होंग डोंग बिन यू पिंग गैंग किउ लियांग जून।
Dong Zhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Yi Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan.
डोंग झू कुन डोंग लियू जिंग होंग जून लू लिंग तुआन गैंग होंग डोंग बिन यू पिंग गैंग किउ लियांग जून कियान फा शान काई यू किउ वेई यी हेंग वेई गैंग फेंग ज़िया डोंग गुआन।
Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Zong Lin Sheng.
लियू जिंग होंग जून लू लिंग तुआन गैंग होंग डोंग बिन यू पिंग गैंग किउ लियांग जून कियान फा शान काई यू किउ वेई शुओ हेंग वेई गैंग फेंग ज़िया डोंग गुआन लॉन्ग ज़ोंग लिन शेंग।
Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni.
गैंग होंग डोंग बिन यू पिंग गैंग किउ लियांग जून कियान फा शान काई यू किउ वेई शुओ हेंग वेई गैंग फेंग ज़िया डोंग गुआन लॉन्ग वान लिन शेंग मेंग शिन लू लॉन्ग गैंग चुन नी।
Xia Dong Guan.
ज़िया डोंग गुआन.
Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Lie.
शान काई यू किउ वेई शुओ हेंग वेई गैंग फेंग ज़िया डोंग गुआन लॉन्ग वान लिन शेंग मेंग शिन लू लॉन्ग गैंग चुन नी तियान यिंग जिंग लॉन्ग ज़ू जिंग जून फी चाओ हुई डोंग ले ली।
Sheng Meng Xin Lu Long.
शेंग मेंग शिन लू लांग।
Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni De Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Yan Han Rui Long Kuang Bo Nan Men.
वेई गैंग फेंग ज़िया डोंग गुआन लॉन्ग वान लिन शेंग मेंग शिन लू लॉन्ग गैंग चुन नी डे यिंग जिंग लॉन्ग ज़ू जिंग जून फी चाओ हुई डोंग ले यान हान रुई लॉन्ग कुआंग बो नान मेन।
Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Yan Han Rui Long Tuo Bo Nan Fan Mo Hao Kun.
डोंग गुआन लॉन्ग वान लिन शेंग मेंग शिन लू लॉन्ग गैंग चुन नी तियान यिंग जिंग लॉन्ग ज़ू जिंग जून फी चाओ हुई डोंग ले यान हान रुई लॉन्ग तुओ बो नान फैन मो हाओ कुन।
Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Yan Tong Rui Long Tuo Bo Nan Ji Mo Hao Kun.
शेंग मेंग शिन लू लॉन्ग गैंग चुन नी तियान यिंग जिंग लॉन्ग ज़ू जिंग जून फी चाओ हुई डोंग ले यान टोंग रुई लॉन्ग तुओ बो नान जी मो हाओ कुन।
Fan Zhao Hao Kun.
फैन झाओ हाओ कुन.